# CFL & SAA & SAP

[git@github.com](mailto:git@github.com):NasoLaughMaker/naso_cloudformation.git

- フェイルオーバールーティングポリシー
    - プライマリが正常でない場合にセカンダリにトラフィックを誘導
- Certificate Manager
    - SSL/TLS証明書のプロビジョニング、管理、デプロイ
- Macie
    - 機械学習を利用してS3に保存された機密データを検出、保護
    - 機密データ検出結果のタイプ
        - SensitiveData:S3Object/Credentials
            - AWSシークレットアクセスキーやプライベートキーなどの機密認証情報データが含まれる。
        - **SensitiveData:S3Object/Financial**
            - 銀行口座番号やクレジットカード番号など機密性の高い財務情報が含まれる。
        - **SensitiveData:S3Object/Multiple**
            - 1 つ以上のカテゴリの機密データ (1 つ以上のカスタムデータ識別子の検出基準に一致する認証情報データ、財務情報、個人情報、またはテキストの任意の組み合わせ) が含まれる。
- Detective
    - セキュリティ問題や不審なアクセシビリティの分析、調査
- Artifact
    - コンプライアンスと監査向けレポートの提供
- Cloud9
    - 開発者向けクラウドベースのIDE
- Activate
    - 創業期のスタートアップ支援サービス
- AppStream 2.0
    - デスクトップアプリをインストールせず、ブラウザを通して利用可能。ブラウザからApp Stream2.0にログインしたら割り当てられたアプリを使用できる。クラウド依存のため、デバイスの種類や性能に左右されない。
- Lex
    - 会話型インタフェースを構築（コールセンターの音声アシスタントとチャットボット）
- Transcribe
    - 音声データをテキストに変換。音声認識サービス。
- Polly
    - テキスト入力を音声に変換。テキスト読み上げ機能。（⇔Transclibe）
- Athena
    - SQLを利用し、S3のデータに直接クエリを実行し分析できるサービス
- AppSync
    - Graqhqlを利用したAPIを簡単に構築・運用できるクラウドサービス。「データ取得や操作を行うAPI層」に特化。ロジックはLambdaなどで制御。railsはActiveRecordでDBからデータ取得するのに対して、AppSyncは直接接続や間接接続などが可能。
- Shield
    - DDoSに対する保護サービス
    - Shield Advanced
        - CloudFront DistributionやALBを保護できる。
- QuickSight
    - 機械学習を利用した予測分析やデータの傾向把握が可能なビジュアル分析ツール
- License Manager
    - ソフトウェアライセンスを一元管理し、コストやコンプラを効率的に管理
- SageMaker
    - 大規模なデータセットを分析し、機械学習モデルをトレーニングするサービス
- Rekognition
    - 画像、動画の解析を行い、顔認識やオブジェクト検出を可能にするサービス
- Audit Manager
    - 利用ユーザーのアカウント内リソースがコンプラに違反していないか継続的にチェックできるサービス
- loT Core
    - IoTデバイスをクラウドに安全に接続するためのサービス。デバイスが直接クラウドに接続し、データを送信するためのインフラを提供する。アプリがネットに接続されていなくても、デバイスの登録、認証、通信などの操作を追跡できる。
- Trusted Advisor
    - コスト最適化（未使用のリソースや料金の削減に関するアドバイス）
    - IoT Greengrass…エッジデバイスにインストールされるソフトウェア。デバイス上でローカルにデータを処理し、リアルタイムでの応答や分析を可能にする。デバイス間でのデータ共有や、ローカルでの機械学習モデルの実行もサポートしている。必要に応じてクラウドにデータを送信できる。
    - パフォーマンス（リソースの有効活用に関する推奨）
    - セキュリティ（不適切な設定や脆弱性の発見に関するアドバイス）
    - 耐障害性（フォールトトレランス、冗長性やバックアップの確認）
    - サービスの制限（サービスのクォータ制限の確認）
- GuardDuty
    - 不正アクセスの検知
- Inspector
    - EC2インスタンスの脆弱性診断を自動で行うサービス。内部的には疑似的なサイバー攻撃を実施してセキュリティレベルを評価している。
- EBS
    - EC2にアタッチ可能なストレージ。
    - スナップショット作成時はEBSが設置されているリージョンに作成。
    - EC2インスタンス削除時の、削除と保持を設定できる
    - EBSボリュームは同じAZ内のインスタンスにのみアタッチ。
    - io2 Block Express
        - DBやトランザクション重視のアプリケーション向け。低遅延には向いていない。
    - RAID構成
        - 複数のディスクを論理的に統合して一つのボリュームとして扱う技術のこと。
        - RAID 0
            - データを複数のボリュームに分散して保存することで、単一ボリュームへの連続書き込みよりも高速なデータアクセスを実現する。
            - スナップショット作成時には、「マルチボリュームスナップショット」機能を使用する。
- EFS
    - NFSをサポートするファイルストレージサービス。NFSに対応したAWSサービスおよびオンプレミスのシステムから利用できる。EFSは最小ストレージ容量の制限がない。
    - マウントターゲット
        - EFSファイルシステムをネットワーク経由で接続するためのエンドポイント。EC2インスタンスやオンプレミスのシステムが、ファイルシステムとしてEFSにアクセスできるようになる。マウントターゲットは1つのAZにつき1つ配置する。複数のAZに配置することで高可用性を確保できる。
    - パフォーマンス設定
        - パフォーマンスモード
            - ファイルシステムの基本的な性能を設定する。作成後に変更不可。
            - 汎用パフォーマンスモード
                - 一般的な用途向けのモード
            - 最大I/Oパフォーマンスモード
                - ビッグデータの解析などの大容量データや数千台のクライアントの処理向けのモード
        - スループットモード
            - 秒間の転送容量を調整して一時的な高負荷に対応できる。作成後であっても変更可能。
            - バーストスループットモード
                - ストレージの容量に従ってベースライン性能が設定され、一時的に負荷が高くなった場合にはベースラインの2倍まで性能向上できる。
            - プロビジョンドスループットモード
                - ユーザーが予約した性能をAWSが保証してスループットを提供する
- Amazon FSx
    - Amazon FSx for Windows File Server
    - Amazon FSx for Lustre
    - Amazon FSx for NetApp ONTAP
        - NetApp ONTAPファイルシステムを提供するストレージサービス。NFSとSMBの両プロトコルをサポートする共有ファイルストレージを提供し、同じデータに対するマルチプロトコルアクセスが可能。
        - SMBでアクセスする場合、NetApp ONTAP側とWindowsインスタンス側のいずれもActive Directoryに参加する必要がある。

[Direct Connect](Direct%20Connect.md)

- EMR
    - 莫大な量のビックデータを迅速かつ効率的に処理できるウェブサービス
    - オンプレの半分以下のコスト、apache sparkの3倍以上の速さで、ペタバイト規模の分析
- ElastiCache
    - インメモリ型のデータストア、キャッシュ。基本的にはNoSQL向きだが、動的なキャッシュを行う際にはRDBでも用いられる。設定することで自動バックアップを有効に
        - redis
            - シングルスレッド。NoSQL向き。
            - 不揮発(正確には起動の度にストレージから取得)→永続化オプション。
            - キャッシュ、セッションストレージ、リアルタイムランキング、メッセージキュー(Pub/Sub機能)
                - Pub/Sub…配信のコメントやゲーム内チャット等の一時的かつ即時性が求められるもの。掲示板やブログはDBに保存され永続的に残るのでキャッシュは不要。
        - Memcache
            - マルチスレッド。NoSQL向き。揮発。
    - TTL
        - データに保存期間が設定され、その期間が経過すると自動的にキャッシュからデータが削除される。
    - キャッシュ戦略
        - ライト（戦略）スルー戦略
            - DBへの書き込みや更新が行われるたびに、同時にキャッシュにも書き込みが行われる。キャッシュのデータが常に最新なため、整合性が維持される。
            - 書き込み性能が若干低下する可能性があることと、アクセスされないデータがキャッシュに蓄積されるデメリットがある。
        - 遅延読み込み戦略
            - DBへの書き込みを優先し、必要な時にのみキャッシュにデータを書き込む。リクエスト時には、まずキャッシュを確認し、キャッシュにデータが存在する場合はそのデータを返す。ない場合はDBからデータを取得し、そのデータを返した後にキャッシュに書き込む。リソースの無駄遣いを減らすことができる。
            - キャッシュとデータベース間で一時的なデータの不一致が生じる可能性がある。また、キャッシュからデータを取得できなかった場合には、データ取得に時間がかかることがある。

[Aurora](Aurora.md)

[RDS](RDS.md)

- DynamoDB
    - 結果整合性と強力な整合性からモード選択可。デフォルトでマルチAZが有効。設定オプションをクリックする（ワンクリック）だけで自動スケールが可能。バックアップは設定できるが、自動バックアップはできない。
    - クロスリージョンレプリケーション
        - 複数リージョンで自動的にレプリケーションされるテーブルを作成。DynamoDB Streamsの有効化が必須。
        - レプリケーション
            - 複数のデータベースにデータのコピーを保持させるプロセス
    - モード
        - オンデマンドキャパシティモード
            - 自動でスケーリングが有効
        - プロビジョンドキャパシティモード
            - ポリシーを設定したら自動スケーリングが有効
- Redshift
    - ペタバイト級のストレージに対応したデータウェアハウスです。超並列処理機能により、大量のデータを高速で処理することが可能。また、列志向データベースの構造により、大容量のデータを蓄積しても、高速のパフォーマンスを維持したまま処理できる。
    - Redshift Serverless
        - インフラ管理を不要にし、自動スケーリングと従量課金制で柔軟かつコスト効率の高いデータ分析を可能にするサービス。
    - Redshift ML
        - Redshiftデータウェアハウス内で機械学習モデルを作成・訓練・デプロイし、SQLを使用して大規模データセットに対して予測分析を行うサービス。
- Amazon Quantum Ledger Database (QLDB)
    - フルマネージドの台帳データベースです。データの変更履歴をイミュータブル（不変的）に記録し、履歴が改ざんされていないことを暗号技術によって検証できます
- NATゲートウェイ
    - プライベートサブネットからインターネットへアクセスする際にプライベートIPアドレスをEIPに変換してアクセス可能にする。EIPは必須。パブリックサブネットに設置。プライベートサブネット → インターネット の一方通行に設定可能。

[VPC](VPC.md)

[サブネット](サブネット.md)

[ENI](ENI.md)

[Transit Gateway](Transit%20Gateway.md)

- SNS
    - 送信側はトピックを作成、受信側はポリシー指定を行うことで非同期通信を実現(Pub/Sub)
    - SNS FIFOトピック
        - メッセージが順序付けられ、必ず1度だけ配信される。重複を避けることができる。
- Kinesis
    - Kinesis Data Streamsを利用することで、動画などのストリーミングサービスをリアルタイムで収集、処理、分析できる。
- Data Firehose
    - Kinesis Data Streamsから受け取ったデータをLambda等のデータ変換処理へ配信し、結果をS3やRedshift等に送信する。
- Managed Apache Cassandra Service…キーバリュー形式、表形式を含む大量の構造化データを保存、取得、管理できる。
- EC2
    - VPC上、またはサブネット上で運用可能なクラウド上の仮想サーバー。
    - 購入の種類
        - オンデマンドインスタンス
            - 利用した時間に応じて、重課金性で料金を請求
        - リザーブドインスタンス
            - 1 or 3年でEC2を事前予約することで通常より安く購入
            - コンバーティブルオプションなら、途中でタイプの変更も可能
        - スケジュールドリザーブドインスタンス
            - 週1回特定曜日での使用、18~21時などの特定時間での利用時にコスト最適。
        - スポットインスタンス
            - 未使用（データセンターで使われていない）のインスタンスを安価に購入。未使用とは具体的に、他のユーザーが予約していない、一時的に利用されていない、AWSが過剰にプロビジョニングしたリソース。
    - インスタンスファミリー
        - 汎用：M
            - リソースのバランスが取れた分類。特定のリソースに負荷が偏っておらず、多くの環境に適する。
        - 汎用（CPUバースト機能）：T
            - リソースのバランスが取れた分類。CPU処理のバーストが可能（一時的に制限以上にCPU処理を実行可能）なので、アイドル時間の多い小中規模のDBサーバーや開発環境に適する。
        - コンピューティング最適化：C
            - 高性能なCPUを提供する分類。負荷の高いバッチ処理があるサーバーや、アクセス頻度の高いwebサーバーなど、コンピューティング負荷の高い環境に適する。
        - メモリ最適化：R、X
            - 大容量のメモリを提供する分類。リアルタイムでのビッグデータ解析を処理するサーバーや、アクセス頻度の高いDBサーバーなど、大量のメモリを使用する環境に適する。
        - 高速コンピューティング：P、G、F
            - 高性能なGPUを提供する分類。機械学習推論や3Dグラフィックスを大量に処理するサーバーなど、高速演算が求められる環境に適する。
        - ストレージ最適化：I、D、H
            - 高性能なローカルストレージを提供する分類。高いディスクスループットや、大容量のローカルストレージが求められる環境に適する。
    - 拡張ネットワーキング
        - EC2インスタンスのネットワーク性能を向上させる機能。インスタンス間での高スループット・低レイテンシーを実現できる。リアルタイム性が求められるアプリケーションに最適。
    - インスタンスメモリ
        - EC2を休止状態にすることで、EBSボリュームに内容が保存される。インスタンスを再起動したら、インスタンスメモリの内容が再ロードされる。
- Lambda
    - サーバーレスでイベント駆動型のコンピューティングサービス。コードの実行時間と関数へのリクエスト数で課金額を決定する。画像処理を行える。
    - 実行時間は1回につき最長15分。
    - 暗号化ヘルパー
        - 環境変数をAWS KMSを使用して暗号化し、実行時に複合して利用するためのツール。
    - VPCアクセス
        - Lambda関数からプライベートサブネット内のAWSリソースへアクセスする際に設定する。インターネットへのアクセスができなくなる。以下が必要となる。
            - Lambda関数のセキュリティグループの設定
            - サブネットごとに接続用のENIを作成

[Amazon ECS(Elastic Container Service)](Amazon%20ECS(Elastic%20Container%20Service).md)

- Amazon EKS(Elastic Kubernetes Service)
    - AWSが提供するKubernetesのマネージドサービス。
    - Horizontal Pod Autoscaler
        - CPU使用率やメモリ使用量といったメトリクスに基づきポッドの数を自動的に増減させる水平方向のスケーリング機能。
            - Metrics Server
                - 動作させるに必要なメトリクスデータの収集を行えるコンポーネント。
    - Cluster Autoscaler
        - ノードの数を自動的に増減させるスケーリング機能。
- Fargate
    - ECS、EKSの両方で動作するコンテナ向けサーバーレスコンピューティングエンジン
- Batch
    - CPUやメモリに最適化されたコンピューティングリソースの中から必要なものにアクセスして、十万件規模のバッチコンピューティングジョブを作成、実施。
- WorkSpaces
    - マネージドなクラウド型の仮想デスクトップサービス
- Beanstalk
    - コードをアップロードするだけで、自動的にアプリケーションのデプロイを実行できる。現在の運用環境をエクスポートする機能はない。
- Cloudwatch
    - サービスのリソース状態に応じたアクションを取る事ができる。
    - 標準メトリクス
        - CPU使用率、ディスクの読み取り・書き込み量、ネットワークトラフィック量
    - カスタムメトリクス
        - メモリ使用量、ディスクの空き容量・使用状況、プロセス状況
    - Amazon CloudWatch Container Insights
        - コンテナ環境のメトリクスやログデータを収集するサービス。ECS、EKS、EC2上のKubernetesで管理されているコンテナに対して、メトリクスやログデータを自動的に収集する。このデータを元に、CloudWatchでアラームを出すこともできる。
    - Amazon CloudWatch Custom Metrics
        - 標準で用意されているメトリクス以外に独自で定義することのできるリソース情報のこと

[CloudTrail](CloudTrail.md)

- AWS X-Ray
    - アプリケーションの動作に関するデータを収集・分析できるサービス。主にトラブルシューティング目的で利用され、アプリケーション内のリクエストをトレースし、処理時間やレスポンスを分析することで、パフォーマンスのボトルネックやエラーの発生箇所を特定できる。
- EventBridge
    - イベントのルーティングとフィルタリングが可能。サードパーティのサービスとも簡単に統合できる。CloudWatch Eventの進化版で機能を包括している。特定の時刻にジョブを開始させるのに適している。
    - CloudWatch Eventとの違い
        - サードパーティーサービスのイベントを直接受け取り、AWSリソースと統合できる。Zendesk、Datadog、Shopifyなど
        - カスタムイベントバスを作成し、アプリケーション間や組織間でイベントを独立して処理。複数のシステム間でのイベントの分離や管理が可能。
        - 高度なフィルタリング
            - イベントの属性に基づいて、複雑なフィルタリング条件を指定できる(JSONベース)。特定のアカウントIDやリージョンに基づいてルールを定義可能。
- Service Category
    - AWSを起動するサービス群をカタログとして作成、管理
- ECR
    - Dockerコンテナイメージの保存、管理、デプロイが簡単に行える
- モノリシックアーキテクチャ
    - 分割されていない1つのモジュールで構成されたアプリケーション・システムの構造
- セキュリティグループ
    - 関連付けられたリソースへのアクセス許可とトラフィック制御を実現。インスタンス単位でのトラフィック制御。許可のみ設定。ステートフル。
- ネットワークACL
    - サブネット単位でのトラフィック制御。許可と拒否を設定可能。ステートレス。
- IQ
    - 専門家と顧客をマッチングするプラットフォーム。専門家は1つ以上の資格を保有。
- プロフェッショナルサービス
    - ベストプラクティスを活用して、ユーザーのクラウド導入を支援するコンサルティングサービス
- Trust & safetyチーム
    - 信頼性と安全性を確保するために活動しているチーム。ユーザーの規約違反の調査、不正利用や悪意ある活動の防止に特化
- Prescriptive Guidance
    - ベストプラクティス、ガイダンス、アーキテクチャ設計パターン等のリソースを利用
- CodeArtifact
    - パッケージ管理を効率化できるフルマネージドサービス。安全にパッケージの保存、共有、公開を行える。
- re:Post
    - 技術的な質問に対する回答を共有できるQ&Aコミュニティ。ユーザーは技術的な質問をし、専門家や他のユーザーから回答を得られる。
- パートナーボリュームディスカウント
    - 一定の使用量を超えた場合に割引が適応されるプログラム。特定のサービスにのみ適応され、S3やEC2などが対象。
- Amplify
    - ウェブアプリ、モバイルアプリを迅速かつ簡単に構築、デプロイ、ホスティングできるサービス。
    - 静的ホスティング、デプロイ
    - フルマネージド型のバックエンド

[API Gateway](API%20Gateway.md)

- AWS WAF
    - 脆弱性を突く攻撃から、webアプリケーションを保護するサービス。
    - 以下になどに割り当てることができる。
        - CloudFront
        - Application Load Balancer
        - API Gateway
- Billing Conductor
    - 複数のアカウント間での請求書の表示をカスタマイズでき、アカウント毎のコスト分配を実施
- Data Exchange
    - サードパーティの認定データプロバイダーから市場データや統計データなどをサブスクリプション形式で利用できるサービス
- Schema Conversion Tool
    - 異なるデータベースエンジン間でデータベーススキーマを変換して、データウェアハウスの移行を支援するツール。
- Local Zones
    - エンドユーザーの近くで、EC2などのコンピューティングサービスを提供するサービス
- [Auto Scaling](Auto%20Scaling.md)
    - 負荷分散や設定されたスケジュールに基づいて、自動的にスケーリングするサービス。
    - スケーリングポリシー
        - 動的スケーリング…リアルタイムのパフォーマンスに基づいて自動的にスケーリング
            - シンプルスケーリング…1つのしきい値に基づいてスケーリング
            - スキップスケーリング…複数のしきい値に基づいてスケーリング
            - ターゲット追跡スケーリング…指定した目標値になるようにスケーリング
        - 予測スケーリング…過去のパフォーマンスデータから未来のリソース需要を予測し、最適なリソース数になるようにスケーリング
        - スケジュールに基づいたスケーリング…スケジュールした日時に1回のみ、または定期的なスケジュールでスケーリングを実施
        - 手動スケーリング…ユーザーが手動でスケーリングを実施
    - ターミネーションポリシー…スケールインが発生した際にどのインスタンスを終了するか決める設定。デフォルトは古いものから削除。
    - プレイスメントグループ…複数のEC2インスタンスを論理的にグループ化し、インスタンス間での低遅延な通信や、ハードウェア障害による影響を軽減できる機能。
        - クラスタープレイスメントグループ…グループ内のEC2インスタンスを単一AZ内の物理的に近い距離に配置するので、各EC2インスタンス同士の通信は遅延が発生しにくくなる。
        - スプリットプレイスメントグループ…グループ内のEC2インスタンスを異なるハードウェア（ラック）に配置。
        - パーティションプレイスメントグループ…グループをパーティションという論理グループに分割し、それぞれのパーティションに1つ以上のEC2インスタンスが所属する。各パーティションは1つ以上のラックが対応しており、ラックには独立した電源とネットワークが配備されています。
    - ヘルスチェックのタイプ
        - EC2
            - デフォルトで有効
            - インスタンスのステータスチェックの結果を確認
        - ELB
            - デフォルトで無効
            - 指定した接続先への応答確認をします

[](無題%201f8817a83f5b800494e8e7af5c803c12.md)

- PowerUser
    - 予めAWSに用意されているIAMポリシーの一つ。IAM、組織、AWSアカウントに掠る操作以外のすべての操作を行える権限を持つ。

[IAM](IAM.md)

[Organizations](Organizations.md)

[Cognito](Cognito.md)

- Comprehend
    - 自然言語処理を利用して、テキストドキュメントから情報を抽出、分析できるマネージド型のサービス。機械学習を使用して、キーフレーズ抽出、言語検出、構文解析、感情分析を実施できる。
    - Comprehend Medical
        - 医療情報に特化したサービス。テキストから医療データを抽出できる。日本語対応はしていない。
- Wavelenght Zones
    - 通信会社の5Gネットワークの近くにAWSサービスを配置することで、調停遅延を実現できる仕組み。
- Application Migration Service
    - 複数のオンプレワークロードをAWSに移行する際に用いるサービス。ワークロードとは、サーバー上で動いているアプリケーションやサービスのすべてを指し、以下がその例。仮想サーバーのみ対象で、物理サーバーは移行できない。
    - OS
    - インストール済みのアプリケーション
    - サーバー内のファイルやデータベース
- Kendra
    - 企業内のドキュメントやDBから情報を検索するための高度な検索サービス。自然言語処理を利用して、ユーザーの質問に対して適切な答えを見つけることができる。
- SQS
    - フルマネージド型のメッセージキューイングサービス。マイクロサービス、サーバーレスアプリケーションなどの分離、スケーリングが可能。プッシュ方式ではなく、ポーリング処理による通知。
    - ポーリングについて
        - ショートポーリング
            - メッセージがあった場合は返し、ない場合でも即座に「空」というレスポンスを返す。コストが高くなりがち。
        - ロングポーリング
            - メッセージがあった場合は返し、ない場合は設定時間（最大20秒）待機して、それでも得られない場合は「空」というレスポンスを返す。費用面から推奨されている。
    - 遅延キュー
        - キュー全体に対して、指定された時間が経過した後に受信可能になる。
    - メッセージタイマー
        - 特定のメッセージに対して、指定された時間が経過した後に受信可能になる。

[S3](S3.md)

- 自動バックアップ
    - Aurora、RDS、Redshift、ElastiCache for Redisはバックアップ運用をAWSに任せられる。頻度はユーザー、設定する必要あり。
- DataSync
    - オンプレとAWS、AWSストレージ間のデータ転送サービス。S3, EFS, FSxに対応。
    - オンプレとAWSで通信で通信するにはオンプレにDataSyncエージェントを導入する。
- Storage Gateway
    - オンプレのアプリからクラウドストレージを使用できるハイブリッド型ストレージサービス。AWSへデータを移行した後もオンプレミスから継続してデータが更新されるケースで利用。NFSとSMBをサポートしている。
    - ボリュームゲートウェイ
        - オンプレミスからiSCSIを使用して、S3をブロックストレージボリュームとして利用できるサービス。
        - キャッシュ型（キャッシュボリューム）
            - 全てのデータをS3に保存し、高頻度アクセスのデータのみオンプレのキャッシュストレージにコピーする。データがキャッシュにない場合はS3にアクセス。
        - 保管型（ストアドボリューム）
            - 全てのデータをオンプレに保存し、非同期でS3にバックアップを保存。S3へのアクセス遅延遅延が発生しない。ただ、キャッシュデータには何も保存しないため、高速アクセスはできない。
    - ファイルゲートウェイ
        - S3
            - NFS、SMBに対応しており、S3をファイル共有ストレージとして使用できる。ローカルにキャッシュストレージを持つため、低レイテンシでのアクセスも可能。
        - FSx
            - SMBに対応しており、FSx For Windows File Serverをファイル共有ストレージとして使用できる。ローカルにキャッシュストレージを持つため、低レイテンシでのアクセスも可能。
- Neptune
    - 高速で安定したフルマネージド型のグラフデータベースサービスであり、数十億のリレーションの保存とミリ秒代のレイテンシーでグラフクエリに最適化。

Security Token Service

- 一時的なセキュリティ認証情報を持つユーザーを作成できる。最短15分から最長36時間の有効期限を設定でき、期限が切れると自動的に無効化される。
- カスタムIDブローカーは、異なる認証システム間で橋渡しを行い、STSを利用して一時的なAWS認証情報を取得することが可能。
- OpsWorks
    - ChefやPuppet等のマネージド型インスタンスを利用できる構成管理サービス。コードを使用してサーバー構成を自動化。

[Systems Manager](Systems%20Manager.md)

- AWS Secrets Manager
    - Parameter Storeでは標準サービスを無料で利用できる。Secrets Managerは有料である分、シークレット（Parameter Storeでいうパラメーター）を自動的にローテーションする機能がある。
- CloudHSM
    - ハードウェアセキュリティモジュール(HSM)。AWSクラウドで暗号化キーを簡単に生成して使用できるようにする

[CloudFront](CloudFront.md)

- Secret Manager
    - データベースの認証情報、パスワードなどの任意のシークレット情報をAPI経由で取得できる。
- Cost Explorer
    - コスト、使用状況の分析に使用。過去12ヵ月までのデータを分析し、今後12ヵ月間の予測費用、リザーブドインスタンスを購入するための推奨事項などを取得できる。
    - Budgetsと組み合わせることで、効率的にコスト管理を行うことができる
- ゲートウェイ
    - インターネットゲートウェイ
        - パブリックサブネット内のリソースを、インターネットと双方向に接続するときに使われる。リソースと外部のインターネットを繋ぐトラフィックの出入口。
    - NATゲートウェイ
        - サブネット内のリソースからVPC外に向けて一方的にインターネット接続したい時に使われる。トラフィックの出口。
    - 仮想プライベートゲートウェイ
        - 1つのVPCとオンプレ環境をVPN経由で接続するときにVPCに設置する通知の出入口。これとVPCは1:1。
    - トランジットゲートウェイ
        - 複数のVPCとオンプレ環境をVPN経由で接続するときにVPCに設置する通信の出入口。複数のVPCをアタッチ可能で、アタッチされたVPC同士で通信可能。
    - カスタマーゲートウェイ
        - VPCとオンプレ環境をVPN経由で接続するときにAWSアカウントに設置する出入口。オンプレ側を特定するときに使う。
- ルートアカウント
    - AWSアカウントの解約
    - アカウント名、パスワード、メールアドレスなどのアカウント情報自体の変更
    - 管理者用IAMユーザーの復活
    - サポートプランの変更・キャンセル
    - S3 MFA Deleteの有効化
    - リザーブドインスタンスマーケットプレイスへの販売
- AWS SDK
    - 複数の異なるプログラミング言語からAWSサービスを効率的に呼び出せる。PythonのパッケージやCのライブラリ、Rubyのgemが該当する。

[Elastic Load Balancing(ELB)](Elastic%20Load%20Balancing(ELB).md)

- snow family
    - データ転送およびエッジコンピューティングのための物理デバイスのシリーズ
    - Snowcone
        - 小型で、8TBのストレージ容量。ポータブルでリモートロケーションでの使用に最適。持ち運びが容易、エッジコンピューティングをサポート。
            - IoT Greengrassをサポートしている。
            - DataSyncエージェントがプレインストールされており、DataSyncを用いてAWSストレージ間とでデータ転送できる。
    - Snowball
        - 中型で、50TBまたは80TBのストレージ容量。大量のデータを効率的に移行するための一般的な選択肢。耐久性があり、データ転送速度が速い。
            - Snowball Edge Compute Optimized
                - CPUやメモリが搭載されており、エッジコンピューティングが可能。オフライン環境でも高度な情報処理が必要なケースに適する。
            - Snowball Edge Storage Optimized
                - 輸送用ストレージの利用が主。大規模なデータ転送そうを行うケースに適する。
    - Snowmobile
        - 大型で、最大100PBのデータを移行可能。非常に大量のデータを移行する必要がある大規模プロジェクト向け。トレーラー型で、物理的にデータセンターに運び込む。
- Glue
    - 複数のデータソース（S3やDynamoDBなど）からデータを抽出し、変換・統合したデータをターゲット（Redshiftなど）へ格納するといった、データ分析における橋渡しの役割を担う。
- Data Pipeline
    - データの移動や変換を自動化するサービス。Glueがサーバーレスであるのに対し、Dta PipelineはEC2を起動する。
- Forecast
    - 機械学習を利用した時系列予測を提供するフルマネージドサービス。既に時系列予測のモデルが搭載されている。
- EFA
    - 科学研究、工学、機械学習などの高パフォーマンスを要求する計算タスクに最適なネットワークインターフェース。特定のインスタンスタイプのみに対応。
- Route 53
    - Route 53 Resolver
        - ハイブリットクラウド機能
            - オンブレ⇔プライベートネットワークのVPC間でDNSサーバーに接続したいときに用いる。
            - リゾルバールール
                - DNSクエリをどのDNSリゾルバーに転送するかのルールを設定する
            - インバウンドエンドポイント
                - オンプレのリソースがVPC内のプライベートDNSを解決する時に使用する。
            - アウトバウンドエンドポイント
                - VPC内のリソースがオンプレ内のホスト名を解決する時に使用する。
- AWS Firewall Manager
    - 複数のAWSアカウントやサービスを対象に、firewallのルールを一元的に設定・管理するセキュリティ管理サービス
- Network Firewall
    - VPC向けのファイアウォール機能を提供するマネージドサービスです。侵入防止システム（IPS）やドメイン名によるトラフィックのフィルタリングなど、セキュリティグループやネットワークACLよりもさらに高度な機能を備えている
- Amazon Managed Streaming for Apache Kafka
    - Apache KafkaをAWS上で効率的に運用できるようにするためのフルマネージドサービス。大量のストリーミングデータを効率的に取り扱い、リアルタイムで処理するのに適する。
- Amazon AppFlow
    - 様々なSaaSアプリケーション（例：Salesforce、ServiceNow、Slackなど）と、AWSサービス（例：S3、Redshift、DynamoDBなど）間でデータを安全に転送できるフルマネージドサービス
- AWS Transfer Family
    - AWSストレージ上へのセキュアなファイル転送を実現するマネージドサービスです。SFTP、FTPS、FTPなどをサポートし、Amazon S3およびAmazon EFSへセキュアにファイルの転送が可能。
    - パブリックエンドポイント
        - インターネットからアクセス可能。
    - VPCエンドポイント
        - VPCでホストされる。
- AWS Compute Optimizer
    - コンピューティングリソースの設定と使用状況を分析し、コスト最適化とパフォーマンス向上のための推奨事項を提供する。以下を対象とする。
        - Lambda関数
        - EC2インスタンス
        - EC2 Auto Scalingグループ
        - EBSボリューム
        - Fargate利用のECS
- AWS Lake Formation
    - 安全なデータレイクを簡単かつ迅速に構築・運用するためのマネージドサービス
    - データレイクとは、データが構造化されているかどうかに関係なく、さまざまなデータを一元的に保存・管理する場所のことを指す。
    - 権限管理モデル
        - テーブル単位や列単位などのきめ細かなアクセス制御を行うことができる。名前付きリソースとタグベースでのアクセスコントロールが可能。
        - 名前付きリソース
            - データベース名やテーブル名を指定して制御する
        - タグベース
            - 属性情報を使用して制御する。LFタグは事前に作成し、リソースに割り当てておく必要がある。付与したリソースの下位のリソースに自動的に継承される。ƒ
    - ブループリント
        - データ取り込み用のテンプレート。汎用的なデータの取り込み処理とデータカタログの作成を行う。
    - クロスアカウント共有
        - 異なるAWSアカウントと簡単かつ安全に共有することができる。
- Step Fucntions
    - 複数のAWSサービスをワークフローとして連携させ、処理を自動化するためのフルマネージド型のサーバーレスなサービス。
- KMS
    - 暗号化に使用する鍵を作成・管理するサービス。通常は暗号化を行う対象のサービスと連携して利用する。
    - エンベロープ暗号化
        - 「KMSキー」「データキー」と呼ばれる2種類の鍵を使用してデータの暗号化および複合化を行う。データキーは暗号化を行う対象のサービスごとに作成する。
- AWS Resource Access Manager
    - AWSリソースを複数のAWSアカウントで共有できるサービス。追加料金なしで利用できる。
    - 共有可能なAWSリソースは以下。
        - Amazon EC2
        - AWS VPC
        - Amazon Transit Gateway
- AWS Outposts
    - AWSのインフラストラクチャやサービスをオンプレミスに拡張して利用できるフルマネージドサービス。

- [Amazon Directory Service](Amazon%20Directory%20Service.md)
- [codeDeploy](codeDeploy.md)
- [codeBuild](codeBuild.md)
- [CloudFormation](CloudFormation.md)
- [クロスアカウントアクセス](クロスアカウントアクセス.md)
- [AWS Control Tower](AWS%20Control%20Tower.md)
- [Amazon CodeGuru](Amazon%20CodeGuru.md)
- [VPN Client](VPN%20Client.md)
